# legou_shopping_mall
前端项目练习1 主要目标是练习 jQuery的各种方法的使用以及JavaScript的基本使用，其次是复习HTML布局与CSS样式的编写，将前端技术全部整合使用。了解商城的开发思想，掌握JS页面交互的写法。
1.项目介绍

1.1.项目描述简介
乐购商城是一个基于PC端的B2C购物网站平台，用户可以登陆网站注册帐号后，在线选购自己心怡的商品，并且可以在线通过支付宝、微信扫码、银行卡等相关方式付款。 具体页面包括商城首页、商品列表页、商品详情页、购物车、支付页面、会员登陆、会员注册、会员管理中心、查看用户订单等相关系统及功能页面。 整个网站围绕商品交易而创建，商品展示时使用了放大镜效果，分类采用二级商品分类形式，首页有楼层效果、回到顶部、轮播图、滑动门等效果。

主要目标是练习 jQuery的各种方法的使用以及JavaScript的基本使用，其次是复习HTML布局与CSS样式的编写，将前端技术全部整合使用。了解商城的开发思想，掌握JS页面交互的写法。 
1.2.主要功能模块
商城首页
商品列表页
商品详情页
购物车页面
支付结算页面
会员注册页
会员登陆页
会员管理中心
……
（由于整个商城功能比较复杂，本次项目课程只实现其中一部分，其它页面形式类似，可以举一反三实现其它页面的布局与交互）
1.3.开发环境和技术
开发环境	Window7
开发工具	Hbuilder
技术栈	HTML + CSS + JavaScript + jQuery
1.4.项目人员组成周期成本（完整项目）
1.4.1.人员组成
职位	人数	备注
项目经理和组长	1	由于乐购商城项目功能比较多，我们只开发其它一部分页面，在公司里面需要有项目经理
后端开发人员	2	完成数据逻辑及其它后端技术
UI设计人员	1	负责界面设计
前端开发人员	1	一、将设计图制作成为网页；
二、实现相应的交互效果。
测试人员	1	有些公司并没有专门的测试人员，测试人员可能由开发人员完成测试。

公司有测试部，测试部负责所有项目的测试。

项目测试由产品经理进行业务测试。
1.4.2.项目周期成本
人数	周期	备注
4	2~3个月
一个星期确定需求与设计图
两个星期前端页面制作
两个星期前端实现所有页面的交互
其余时间配合后端测试与修改
两个星期测试及上线	类似的商城可以用很多技术实现，主要看用什么后端技术，若使用PHP或 Node.js，公司接订单一般在 50000--200000元之间，周期一般为2~3个月。 开发时所有人手上有可能还有其它任务，开发时间顺延。
2.商城首页模块
2.1.需求
制作商城首页的布局及交互效果
2.2.流程
2.3.设计要点（数据库和页面交互）
商城首页布局
轮播图效果
轮播图在乐购商城项目中被大量使用，特别是首页中，多次的用到。我们使用的是jQuery插件实现的轮播图，具体实现细节是先找到jQuery插件资源，下载插件。在页面引入样式、jQuery库文件、插件文件。再复制DEMO中的调用插件写法到首页中，设置好切换的图片。最后再将DEMO的插件方法调用实现复制过来，将选择器修改成当前页面中的选择器。调试即可完成。

二级商品菜单效果
滑动门效果
楼层跳转效果
右侧二维码效果
回到顶部
2.4.要点难点及解决方案
同一个页面多个轮播图的实例化问题
问题：同一个页面如果有多个轮播图，可以使用同个插件，但是实例化时容易出现实例化冲突
解决：出现冲突的原因是由于多个轮播图设置了相同的类名或ID，导致无法实例化。需要将每一个轮播图单独调用ID或类名，确保一个轮播图一个标识，一个实例化的代码即可解决。

二级商品菜单的大类压线小类的问题
滑动门内容中有轮播图宽度高度为0的问题
